# 0. 팀명 및 팀원
팀명: 10조

팀원:   
김준식 2022323001   
김진욱 2021203009   
문기주 2021203023   
전현규 2021203013   


# 1. 프로젝트 개요
본 프로젝트는 게임 개발을 위한 시스템 구축을 목표로 한다. 해당 프로그램을 개발함으로써 맵을 일일히 제작할 필요 없이 자동으로 생성하여 맵을 제작하는 데 소요되는 시간을 절약할 수 있게 된다. 뿐만 아니라, 알고리즘에 의해 무수하게 많은 다양한 맵을 제공할 수 있다. 이를 통해 동일한 게임에서의 리플레이 가치를 높이고 예측 불가능성을 더하여 플레이어는 매번 새로운 경험을 할 수 있게 된다. 본 프로젝트를 통해 게임 개발의 효율을 증대시키며, 다양한 환경에서 플레이할 수 있는 게임을 만들 수 있는 기반이 되는 프로그램을 설계한다.


# 2. 주요 기능
본 프로그램은 GUI 프로그램으로 제작될 예정이다.
프로그램 실행시 생성 알고리즘을 선택하는 화면이 보이게 된다. 이 화면에서 사용자는 다음 행동을 취할 수 있다:
- 맵 생성 알고리즘을 선택:
    - **Cellular Automata**: 동굴처럼 보이는 자연적인 지형
    - **Rooms and Mazes**: 랜덤으로 배치된 직사각형 방들과 이를 연결하는 구불거리는 복도
- 해당 생성 알고리즘에 필요한 여러 설정값을 입력 할 수 있다 (ex. 랜덤 시드, 맵 크기 등등)
- 맵 타일 asset (타일셋)을 선택할 수 있다
- 필요한 모든 값을 입력 후 생성 버튼을 누르면 다음 화면으로 전환된다

다음 화면에서는 절차적으로 생성된 맵을 볼 수 있다. 이 화면에서 사용자는 다음 행동을 취할 수 있다:
- 화면 우측 하단에 해당 맵의 시드를 확인할 수 있다
- 재생성 버튼을 누르면 시드를 제외한 입력값이 동일한 생성 알고리즘으로 새 맵을 생성한다
- 저장 버튼을 누르면 생성된 맵을 `.csv`파일이나 `.png`파일 등으로 저장 할 수 있다


# 3. 역할 분담
프로그램 내에서 맵을 절차적으로 생성하기 위한 알고리즘과, 알고리즘을 통해 반환된 맵을 시각적으로 표현하기 위한 GUI 기술이 필요함. 이를 위해, 조 내부적으로 팀을 2개로 나누어 작업을 효율성을 높인다.

**1팀 (김준식, 전현규):** GUI 파트를 주로 담당   
**2팀 (김진욱, 문기주):** 절차적 생성 알고리즘을 주로 담당

주로 담당하는 파트 이외에도 다른 팀을 지원하거나 보고서 작성 등 기타 업무를 필요한 곳에 유동적으로 인원을 배치할 수 있게 한다.


# 4. 개발 일정
**1팀:**   
~ 11/10: 맵 출력 구현   
~ 11/17: UI 구현 (버튼, 입력 필드 등)    
~ 11/24: csv, png 파일 저장 기능   
~ 12/01: 최종 프로그램 빌드 및 다양한 환경에서 테스트   

**2팀:**   
~ 11/10: Cellular Automata 알고리즘 구현   
~ 11/17: Rooms and Mazes 알고리즘 구현   
~ 12/01: 1팀 지원 + 알고리즘 테스트 (필요에 따라 수정)

기말 고사 공부 시간 확보를 위해 13주차까지 모든 개발을 완료하는 것을 목표로 한다. 개발 일정은 각 팀원 스케줄에 따라 추후 변경될 수 있다.


# 5. 사용 기술 및 도구
**libGDX**   
libGDX는 다양한 환경을 지원하는 OpenGL 기반 자바 게임 개발 프레임워크이다.

**Gradle**   
빌드 자동화를 위해 사용할 도구이다.

**Java 문법**   
java.util.Random 클래스를 사용해 같은 시드값을 입력하여 맵 생성시 동일한 랜덤 패턴을 재현한다.
생성 알고리즘 내부에서는 필요한 곳에 적절한 자료구조를 사용할 예정이다.


# 6. 기대 효과 및 마무리
게임 개발에 사용되는 절차적 맵 생성 알고리즘을 학습하고 자바 게임 개발 프레임워크인 libGDX를 익힌다. 프로그램 사용자는 선택에 따라 다양한 컨셉의 맵을 만들 수 있고, 생성된 맵은 파일로 저장하는 기능을 제공해 사용자가 만들고자 하는 게임에 적용할 수 있도록 한다.

